
폴피트가 1954년에 발표한 법칙으로 피츠의 법칙은 인간-컴퓨터 상호 작용과 인간공학분야에서 인산의 행동에 대한 속도와 정화겅에 관한 관계를 설명하는 기본 규칙입니다.
시작점에서 목표하는 지역에 얼마나 빨리 닿을수 있을지를 예측하고자 하는것이 이 법칙이 만들어진 배경입니다.


저는 컴퓨터는 이용자의 역량을 수십배 키워 불수 있는 도구 라고 생각합니다. 이때 도구와 사용자가 조금이라도 더 효율적으로 상호작용할수 있다면
어떤 작업을 하든지 원래의 배가 될수 있을것입니다. 



현재 마우스, 키보드 등의 컴퓨터 상호작용 부품들이 1945년 본 논문이 발표 되었을 당시와 비교했을때 비약적으로 발전했고 컴퓨터의 프로그램 또한 굉장히 고도화 되었다고 생각합니다. 


이 때문에 본 공식이 현대 컴퓨터에서 유효한지, 피츠 공식을 기반으로 한 여러 공식을 비교하고 컴퓨터의 발전에 발맞추어 공식을 개선해 보는 연구주제를 가지게 되었습니다.

우선 피츠의 법칙에 대응하는 데이터를 모으그 위한 프로그램을 직접 제작해보았습니다.
제작언어는 파이썬으로 화면에 사각형을 그리고 그 사각형을 클릭할때 까지의 시간, 사각형의 위치, 커서의 위치등을 csv파일 형태로 저장하는 간단한 프로그램입니다.

느낀점
컴퓨터 프로그램의 UI(User Interface)와 UX(User Experiance)는 지금까지 디자인의 영역이고 수치화 또는 수학적인 방식으로 이를 풀어갈수 없는 부분이라고 생각했었습니다. 하지만 본 탐구를 통해서 UI와 UX 또한 수치화 하여 통계적인 관점에서 대해석 할수있음을 알게 되었습니다.
